## 安全

在考虑安全性时，始终值得检查 Hop 代码库本身可能存在的任何严重漏洞。请访问 https://hop.apache.org/security/ 了解更多信息。

此外，我们的用户可以做一些事情来限制一般的安全风险，如下所列。

### 简介

Hop 作为项目的目标是为您（数据工程师）提供实用的工具。作为一个项目，我们为您提供了许多强大的工具，可以根据您的需求完成尽可能多的工作。在这方面，它非常像编程语言或脚本工具，您可以随心所欲地创建、修改和删除内容。请理解，这是一个功能特性，而不是安全风险。

### 脚本

如果您知道如何使用，Hop 中的脚本 action 和 transform 几乎可以做任何事情。"做任何事情"并不是最佳实践，事实上，最佳实践是尽可能少地使用这些 transform，以使您的数据集成解决方案的维护负担尽可能轻。如果您无法避免使用脚本，请制定一些流程来对脚本进行代码审查，并保持脚本的简单和透明。

### 保护您的工作

在处理可能需要与数据库、远程文件夹、网站等交互的敏感信息时，请确保正确保护正在使用的机密信息。您可以采取以下措施：

#### 不要存储在 metadata 中！

请永远不要将您的机密信息存储在 metadata 中。始终使用[变量](../snippets/best-practices/variables.md)来间接引用它们。这允许您灵活地选择所需的安全级别。对于您自己笔记本电脑上的本地数据库，简单地混淆密码甚至保留明文都可以。您可以在单独的[环境](projects/projects-environments.md)配置文件中定义这些设置。对于共享的开发、测试或生产系统，您需要让变量指向一个混淆或加密的值，或者存储在密钥保管库中的值。

#### 混淆

这是您至少需要做的事情。确保至少使用标准的 `hop encrypt` 命令来混淆您的机密信息。请理解，虽然从生成的混淆代码中获取原始值很难但并非不可能。因此，将混淆后的机密信息存储在系统上的安全位置非常重要。

#### 加密

考虑设置非对称加密来隐藏您的机密信息，使用 [AES 双向密码编码器](password/passwords/aespasswords.md)。请理解，在这种情况下您需要保护存储在 `HOP_AES_ENCODER_KEY` 变量中的值。同样，将其保存在安全的位置，如 k8s 密钥保管库或您系统上受良好保护的文件中。

#### 使用密钥保管库

最后，您可以将您的机密信息存储在所谓的密钥保管库中。有关支持的密钥保管库列表以及使用变量解析器直接访问机密信息的方法，请参阅：[Variable Resolvers](metadata-types/variable-resolver/index.md)。同样，仅使用密钥保管库是不够的：确保保护连接到您所使用的密钥保管库的机密信息（密钥、用户、密码）。

### 移除未使用的 plugin

每个组织都有自己典型的已部署技术组合。作为最佳实践，请移除任何支持您不使用技术的 plugin。浏览 `plugins/` 文件夹中的 plugin 列表，移除任何您不需要的内容。特别关注可能包含长时间未更新的驱动的较老技术。您可以安全地移除 `plugins/` 文件夹中的任何文件夹。

### 保护您的 Hop Server

如果您在 Kubernetes 或虚拟机上运行 Hop Server，您可以通过这种方式保护客户端之间的网络访问。否则，请考虑设置 SSL 通信来防止任何人窃听网络流量。请参阅此处的 [SSL 配置](hop-server/index.md#_ssl_configuration.md)文档。
